Without desperation we do not seek.
Und ohne verzweifelt zu sein, fingen wir nicht an zu suchen.
when a person reaches a certain area of awareness
wenn jemand einen bestimmten Bereich
or we can say a degree of awareness.
oder einen Grad an Bewusstsein erreicht hat.
Say, at a stage when Moses came on this earth
Zu Zeiten von Moses
when the desperation was different,
war die Verzweiflung eine andere.
that they wanted to get out of slavery.
Sie wollten sich aus der Sklaverei befreien
It was a different style of understanding they had.
und hatten ein anderes Verständnis davon,
How to organize a society on a particular pattern
nach welchem Muster man eine Gesellschaft
so you achieve the maximum amount of efficiency out of that society.
möglichst effektiv organisiert.
And it was an emergency.
Es war eine Notlage
It was a very touch and go position for the Jews at that time.
und stand für die Juden damals auf Messers Schneide.
It has happened in many countries, in many generations,
In vielen Ländern und über mehrere Generationen
that they reached a state where they felt extremely desperate.
kamen sie in einen Zustand großer Verzweiflung.
The slavery of man was very apparent at that time.
Sklaverei war damals ziemlich offensichtlich.
But before that, people didn't feel bad about the slavery.
Aber bis dahin hat sich niemand daran gestört.
They had accepted it. They had taken it for granted.
Sie hatten sie als selbstverständlich akzeptiert.
And then a time came when they felt, "This is slavery,
Doch dann wurde ihnen bewusst, dass dies Sklaverei ist,
and we are not going to have any more of it."
und sie hatten genug davon.
And a leader came. That leader worked it out for them.
Und es erschien ein Anführer, der sich der Sache annahm.
Today in these modern times we have a very subtle type of slavery
Heutzutage gibt es eine sehr subtile Art von Sklaverei,
which is every day eating us,
die uns jeden Tag auffrisst.
which is so self-destroying
Sie ist so selbstzerstörerisch,
that we are not even aware of it, and we get destroyed.
dass wir zu Grunde gerichtet werden, ohne uns dessen überhaupt bewusst zu sein.
This destruction is working in so many ways
Diese Zerstörung arbeitet auf so vielfältige Art.
that, if we do not really awaken ourselves to the truth,
Und falls wir uns nicht ernsthaft der Wahrheit zuwenden,
there is a possibility that nothing will be left out of this creation.
besteht eine Möglichkeit, dass nichts von dieser Schöpfung übrig bleibt.
There are people who give big lectures.
Manche halten große Reden…
I have met many big people from United Nations
Ich habe viele hochgestellte Vertreter der Vereinten Nationen
and from all these big, big agencies.
und all diesen riesigen Organisationen getroffen.
They talk about the coming destruction, the future shock,
Sie reden vom kommenden Untergang, dem Zukunftsschock,
They sit on the street, they'll discuss.
auf der Straße,
They are in a pub, they are discussing.
in Kneipen
They are in a party, they are discussing.
und auf Partys.
But they do not realize what it means.
Aber sie verstehen nicht, was es bedeutet:
This destruction is a kind of a destruction
Diese Art von Zerstörung
that has never taken before.
gab es bisher noch nie.
Because this destruction is going to come from within
Denn diese Zerstörung wird von innen
and not from without.
und nicht von außen kommen!
We have reached a certain depth in our awareness.
Unser Bewusstsein hat eine bestimmte Tiefe erreicht.
And if we do not touch the source of our sustenance,
Doch, wenn wir nicht bis zur Quelle dessen vordringen, was uns erhält,
this destruction is going to work out.
wird diese Zerstörung eintreten.
Now for many people it is, "Oh forget it, forget it.
Nun, viele sagen: "Ach, vergiss es. Vergiss es!
We'll see about it."
Erst mal abwarten."
Some people are of this opinion, "All right. Forget it. What?
Manche denken wirklich: "Na gut. Vergiss es. Was?
Destruction? All right. Doesn't matter
Das Ende der Welt? Macht nichts!
We'll see tomorrow."
Morgen sieht alles anders aus.“
And some of them I've seen are sitting down waiting,
Und andere habe Ich gesehen setzen sich hin und warten darauf:
"Oh God, thank God there's destruction, so this all is finished. Ha!
"Gott sei Dank, dass alles zerstört wird. Dann ist es endlich vorbei.
We don't have to bother our heads.
Kein Kopfzerbrechen mehr.
Whatever attitude one may take, one has to realize
Welche Haltung man auch einnimmt, man muss verstehen,
that these are very serious things.
dass dies sehr ernste Angelegenheiten sind.
The creation has reached its maximum growth now.
Die Schöpfung hat nun ihre größte Ausdehnung erreicht.
The growth is expressed as human beings.
Und dieses Wachstum hat sich im Menschen ausgedrückt.
These human beings are the actors on the stage.
Die Menschen sind die Akteure auf der Bühne.
Whole nature is working out this new happening.
Und die gesamte Natur wirkt auf dieses neue Geschehen hin.
Now only one thing has to happen to you is
Jetzt muss nur noch eins passieren:
that you have to get connected with the Divine.
die Verbindung mit dem Göttlichen muss hergestellt werden.
You have to get connected with the whole.
Ihr müsst mit dem Ganzen verbunden werden!
You have to know your own meaning, and you have to know your purpose.
Ihr müsst eure Bedeutung und den Zweck eures Daseins verstehen.
If this can happen to you, then you are in the other world.
Wenn das möglich wäre, wärt ihr in einer anderen Welt.
You are made for this.
Dafür seid ihr geschaffen worden.
You are made a human being with a purpose.
Man wurde als Mensch zu einem bestimmten Zweck geboren.
We must think.
Wir sollten darüber nachdenken.
Why are we made human beings?
Warum gibt es den Menschen?
From animal stage, why have we come to this stage? What is the reason?"
Warum haben wir uns von Tieren zu Menschen entwickelt?“
This question is working in the unconscious of every seeker today.
Diese Frage arbeitet heute unbewusst in jedem Sucher.
That's how we have so many seekers all over the world.
Darum gibt es so viele davon auf der ganzen Welt.
And these seekers are just trying to find out why are we here.
Und diese Sucher versuchen, nur herauszufinden, warum es uns gibt.
Some of them find an answer sometimes in some material well-being.
Manche finden eine Antwort darauf in materiellem Wohlstand.
Say our strikes nowadays - railways.
Z. B. haben wir heute unsere Streiks - bei der Eisenbahn.
Well it's very narrow view of the whole thing - very narrow view.
Sie zeugen jedoch von einer äußerst eingeschränkten Sicht des Ganzen.
"You want to have more pay? All right, have it."
"Ihr wollt mehr Geld? Bitteschön, da habt ihr."
Then what?
Und dann?
Those who talk of communism...
Andere reden vom Kommunismus…
I've been to Moscow, I am again going back.
Ich bin in Moskau gewesen und werde es bald wieder besuchen.
I mean if you ask them they say, "Oh we haven't got joy as yet."
Doch fragt man sie heißt es: „Bis jetzt haben wir die Freude auch noch nicht gefunden.
I am not against communism or against democracy.
Ich bin weder gegen Kommunismus noch gegen Demokratie.
Both things are just jokes to Me.
Beide sind für Mich nur ein Witz.
You are neither communistic nor democratic.
Weder seid ihr kommunistisch noch demokratisch.
Only after realization you can become both simultaneously.
Erst nach der Realisation kann man beides gleichzeitig sein.
Because you have no powers to be capitalistic or democratic,
Und da man eigentlich weder kapitalistisch noch demokratisch ist,
you have no power to vote.
kann man auch nicht wählen
You don't know anything about yourself. What are you voting for?
Ihr wisst nichts über euch selbst, also worüber stimmt ihr ab?
You can't see.
Ihr könnt nichts sehen.
Unless and until there is light, unless and until we can see,
Und solange es kein Licht gibt und man nichts sieht,
how are we going to vote for?
wie können wir dann über etwas abstimmen?
For example we vote a person - for what?
Warum wählen wir z. B. eine bestimmte Person?
"Oh! He's a very nice man," all right.
„Oh! Das ist ein sehr netter Mann!“, na gut.
What is nice about him?
Was ist so nett an ihm?
How do you know he's a nice man?
Woher weiß man, dass es ein guter Mensch ist?
How do you know he will not be a bad man?
Und wie kann man sicher sein, dass er nicht böse ist?
Can you say that today the one who looks like a nice, a very nice person,
Woher weiß man, ob jemand, der heute sehr, sehr sympathisch erscheint,
will not emit scorpions or snakes all around him?
nicht morgen Skorpione oder Schlangen verbreiten wird?
A person who apparently looks a beautiful personality
Eine scheinbar wundervolle Persönlichkeit,
may turn out to be a horrid person.
könnte sich durchaus als Schreckgespenst entpuppen.
There is no absolute way of judging anyone.
Es ist nicht möglich, jemanden absolut zu beurteilen.
So how are we to vote any?
Wie soll man dann über jemanden abstimmen?
If you think that you know how to judge,
Wenn ihr glaubt zu wissen, wie man jemanden beurteilt,
then, I think, you have to still learned.
dann, glaube ich, müsst ihr noch etwas dazulernen.
Because still you make lots of mistakes, you will not admit that
Denn ihr werdet viele Fehler machen, die ihr nicht zugeben wollt.
"I don't know." That's the point.
„Ich weiß es nicht!“ Das ist der Punkt.
Once you reach that state of saying, "I don't know.
Sobald man sagen kann: „Ich weiß nicht.
I say this is a nice man, but I can't say.
Ich glaube, das ist ein guter Mann.
I'm not sure about this person."
Aber ich bin mir nicht sicher.“
That's the point where you reach, when you are unsure about it.
Das ist der Punkt. Wenn man unsicher ist
that you want to know surely if something is really truthful and honest.
und mit Bestimmtheit wissen will, ob etwas wahr und aufrichtig ist.
Our sense of honesty and everything is so superficial -
Unser Sinn für Aufrichtigkeit usw. ist so oberflächlich -
is so superficial.
so oberflächlich.
For us, honesty means if you give me five pounds,
Ehrlichkeit heißt soviel wie: "Gibst du mir fünf Pfund,
I'll return five pounds to you.
gebe ich dir fünf zurück.“
Everything is so superficial.
Alles ist so oberflächlich!
That's why we can never be satisfied.
Darum werden wir nie zufrieden sein.
Even if you get ten percent more pay or twenty percent more pay,
Auch, wenn ihr zehn oder zwanzig Prozent mehr Lohn erhaltet,
you are not going to be happy. Take it from Me.
werdet ihr nicht glücklich sein.
Material things do not give us happiness. Never.
Materielle Dinge werden uns nicht glücklich machen. Niemals.
But I do not say that we do not need material things.
Das heißt aber nicht, dass wir sie nicht benötigen.
We need material things.
Wir brauchen materielle Dinge.
But matter is something like a cup which has the nectar in it.
Doch Materie ähnelt einer mit Nektar gefüllten Tasse.
If you are thirsty, you cannot take it from an empty cup, anything.
Aus einer leeren Tasse kann man seinen Durst nicht stillen.
It may be a cup of gold, what does it matter, difference to you?
Und da nützt es auch nichts, wenn die Tasse aus Gold ist.
You must have something to quench your thirst.
Man braucht etwas, um seinen Durst zu stillen.
And that thirst, unless and until it is quenched,
Und bevor dieser Durst nicht gelöscht ist,
you are not going to be happy.
werdet ihr nicht glücklich sein.
And what is that thirst?
Und dieser spezielle Durst ist ein Zeichen dafür,
It's a very unconscious thirst.
Es ist ein sehr unbewusster Durst.
It comes - you don't know what you are seeking.
Es taucht auf, und ihr wisst nicht, wonach ihr sucht,
You don't know why you are unhappy,
und warum ihr unglücklich seid
you don't know what you want.
und was ihr wollt.
That is the unconscious which is working it out.
Dies ist das Unbewusste, das daran arbeitet.
But the time has come that you should know what you are,
Aber für euch ist jetzt die Zeit gekommen zu erfahren, wer ihr seid,
and what is your glory, what is your greatness,
worin euer Ruhm und eure Bedeutung liegt
what are your powers.
und welche Kräfte ihr habt.
They're all built within yourself.
Alles ist bereits in euch angelegt.
All these days when you grew up in your evolutionary process,
Während ihr euch die ganze Zeit über den Evolutionsprozess entwickelt habt,
all these things were built within you as shown here.
wurde alles in euch angelegt. So wie es hier dargestellt ist.
They are all there.
Alles ist bereits da.
Actually I am just a catalyst you can say.
Eigentlich bin Ich nur so etwas wie ein Katalysator,
Just a candle which is enlightened.
eine brennende Kerze,
And this candle, when touches another candle which is ready,
mit der man eine andere bereits fertig gestellte
that gets enlightened.
anzünden kann.
I mean you may give it a big scientific name,
Man kann dem einen großen wissenschaftlichen Namen geben:
I don't understand.
Davon habe Ich keine Ahnung.
It's very simple for Me.
Für Mich ist es eine sehr einfache Angelegenheit.
We are all ready for it.
Wir sind alle bereit dafür.
I just touch you and you get enlightened, and you get the light,
Ich berühre euch nur, und ihr werdet erleuchtet, erhaltet das Licht.
and when you touch someone, that person also gets enlightened.
Und wenn ihr jemanden berührt, wird er ebenfalls erleuchtet.
Now you may say,"Mother how can that be so simple?"
Man kann sich nun fragen, wie das so einfach sein kann?
I mean so many people say that,"Mother You are too simple.
Viele sagen: „Mutter, das ist viel zu einfach.
How can that be?"
Wie kann das sein?“
I just don't understand. What should I have?
Das verstehe Ich nicht. Sollte Ich zwei Hörner haben,
Everything that is living is the simplest thing.
Alles Lebendige funktioniert äußerst einfach.
That's the sign of living.
Es ist das Merkmal des Lebens.
Have you seen the flower?
Seht ihr die Blume?
How simple it is to grow a flower.
Wie einfach es ist, eine Blume wachsen zu lassen.
It just works.
Es funktioniert einfach.
You just get some seeds, sow them, and you get the plants.
Man nimmt ein paar Samen, sät sie aus, und schon sind die Pflanzen da.
How simple it is. Do we ever think how it works out?
Es ist so einfach. Fragen wir uns jemals wie es funktioniert?
It looks very complicated if you start thinking about it.
Es erscheint sehr kompliziert, wenn man darüber nachdenkt.
You will go mad if you start analyzing it.
Man wird verrückt, wenn man versucht, es zu analysieren.
But it's so simple.
Dabei ist es so einfach.
In the same way, this happening is also a very, very simple thing.
Genauso ist dieses Ereignis eine sehr einfache Angelegenheit.
Sahaja has two meanings. Sahaja means "simple",
„Sahaja“ bedeutet sowohl „einfach“
also it means "the thing that is born with you."
als auch „angeboren“.
Sahaja is a simple thing because it is born with you.
Etwas ist „sahaja“, also einfach, weil es angeboren ist.
I mean your nose is born with you. All right, it's a simple thing.
Z. B. wird man mit einer Nase geboren. Das ist etwas ganz Einfaches.
You don't have to do anything, press it
Man muss sie nicht drücken
It's there.
Alles funktioniert bereits.
In the same way this built in process is within you.
Genauso ist dieser Prozess in euch angelegt.
It's just there.
Alles ist schon da.
To Me it is absolutely simple,
Für Mich ist es ganz einfach
and to you also it will be simple as soon as you get it.
und für euch auch, sobald ihr es erfahren habt.
So this argument about it being so simple
Das Argument der Einfachheit
I just can't understand, Myself.
kann Ich also nicht verstehen.
Why should there be an argument?
Warum muss darüber diskutiert werden?
why should ask that, "How can it be so simple to eat this way?"
warum muss man dann fragen, wie das so einfach sein kann?
It's so simple because it is so vital. It is so important.
Es ist so einfach, weil es so lebenswichtig ist!
All vital things are simple and easily available,
Alles Lebenswichtige ist einfach und leicht verfügbar.
Like your own breathing.For that if you have to do something special,
Wenn man z. B. um zu atmen, etwas Besonderes tun müsste,
then this breathing is not possible.
wäre es unmöglich.
How many people are going to survive?
Wer würde das überleben?
Now this simple thing, this simple method,
Und dieser einfache Vorgang, diese einfache Methode,
is the method of the all-pervading Divine Power,
ist die Methode der alles durchdringenden göttlichen Kraft,
the Holy Ghost.
des Heiligen Geistes.
This all-pervading Divine Power
Diese alles durchdringende göttliche Kraft,
is the Shakti, the Primordial Power that works it out.
die Shakti, die Urkraft bewirkt es.
Do we realize how this Shakti works otherwise
Haben wir je bemerkt wie diese Kraft wirkt
are we ever watching a flower becoming a fruit?
oder wie z. B. eine Blüte zur Frucht wird?
Who does that? Not one flower.
Wer bewirkt das alles? Und nicht nur bei einer Blüte...
But you must have seen millions and millions and billions and billions
Ihr müsst schon gesehen haben wie sich Abermillionen und Abermilliarden
of these flowers are turning into fruits.
Blüten in Früchte verwandeln.
And who does that? We never think.
Wir denken nie darüber nach, wer dies alles bewirkt,
We take it for granted.
sondern betrachten es als selbstverständlich.
All living things are done by this Divine Power.
Alles Lebendige wird von dieser göttlichen Kraft bewegt.
Human beings cannot do anything that is living.
Menschen können nichts Lebendiges erschaffen.
What they can do is everything that is dead
Sie können nur mit etwas umgehen, was bereits tot ist
or deadening. Like strikes is a deadening thing.
oder abtötend - wie z. B. Streiks.
What we can do is to make something a table, a chair,
Wir können einen Tisch oder einen Stuhl herstellen
if the tree is dead.
wenn der Baum tot ist.
We are doing nothing but dead work.
Aber das ist nichts als tote Arbeit.
And this deadening thing dominates us because we form habits.
Und diese toten Dinge dominieren uns, weil wir Gewohnheiten entwickeln.
We form habits. With these habits this matter sits on our head.
Wir entwickeln Gewohnheiten durch die uns die Materie beherrscht.
And the spirit which is the vibrant thing,
Und dann zieht sich der Geist, das Vibrierende,
which is the source, which is the controlling thing, becomes dormant.
die Quelle und die Kontrollinstanz zurück.
This dormant force if somehow becomes enlightened,
Wenn diese inaktive Kraft irgendwie erleuchtet wird,
and our attention becomes enlightened, our attention becomes enlightened,
und auch unsere Aufmerksamkeit erleuchtet wird
we become a different person. We become a Yogi.
werden wir zu einem anderen Menschen. Wir werden zu einem Yogi.
We become a person who is united with God.
Wir werden eins mit Gott.
For that you don't have to wear funny dresses.
Dazu muss man keine komische Kleidung tragen.
It makes no difference what sort of dress you wear.
Es ist nicht von Bedeutung, was man für eine Kleidung trägt,
It makes no difference how you comb your hair
wie man sein Haar kämmt
or what sort of food you eat.
oder was man isst.
It is something so within.
Es ist ein ganz und gar innerlicher Vorgang
It has nothing to do with these outward things.
und keine Äußerlichkeit
All our ideas about even charities, and about being kind to others,
Sogar unsere Ideen von Nächstenliebe und Freundlichkeit
and all these things are very superficial.
und all diesen Dingen sind sehr oberflächlich.
When you become light, when you become compassion, when you become love,
Wenn man das Licht wird und zu Mitgefühl und Liebe wird,
then you don't have to tell yourself at all.
muss man es sich nicht einreden
You don't have to argue with it.
oder darüber diskutieren.
You just become. It just flows. The compassion flows, it acts.
Man wird es einfach, Mitgefühl fließt und wirkt einfach.
You don't have to argue it out. You don't have to tell yourself,
Man muss es nicht ausdiskutieren und sich selbst dazu anhalten:
"I should be compassionate, I should be kind."
„Ich sollte mitfühlend sein. Ich muss freundlich sein!“
You just become.
Man wird es einfach!
I went to Italy and there were three, four people
In Italien traf Ich ein paar Leute,
who got interested in Sahaja Yogis.
die etwas über Sahaja Yogis wissen wollten.
But they said, "We don't want to join Sahaja Yoga."
Aber sie sagten: „Sahaja Yoga wollen wir nicht!“
I said, "Why?"
„Warum?“, fragte ich.
"Because these people don't smoke."
„Weil diese Leute nicht rauchen.“
I said, "I never told them not to smoke, never. Ask them, did I?"
Ich antwortete: "Ich habe nie jemandem verboten zu rauchen. Niemals. Ihr könnt sie fragen.
I never said, "Don't smoke."
Nie habe Ich gesagt: „Ihr dürft nicht rauchen!“
You just ask them, "Do you smoke, or you have given up smoking,
Fragt sie nur: „Habt ihr freiwillig mit dem Rauchen aufgehört
or your Mother has forced you not to smoke?"
oder hat euch eure Mutter dazu angehalten?“
They said, "Nothing of the kind.
Die Yogis antworteten: „Nichts dergleichen.
We used to smoke packets of cigarettes.
Wir haben schachtelweise Zigaretten geraucht,
We used to drink, we were drug addicts.
haben Alkohol getrunken und waren drogensüchtig.
But something happened to us. We just gave up, we don't know how.
Doch etwas brachte uns dazu aufzuhören. Aber wir wissen nicht wie. Es war so einfach.
So subtle.
So einfach war das.
Mother never told us. We just became like that.
Mutter hat es uns nie gesagt. Es passierte einfach.“
What is there to tell? I mean, once you have found it,
Was gibt es da zu sagen? Sobald man es gefunden hat,
once you have seen the light,
Sobald man das Licht gesehen hat,
you are not bothered.
haben solche Dinge keinen Einfluss mehr.
Supposing you see a rope here.
Angenommen da liegt ein Seil...
You might be frightened, you might think it's a snake.
Man könnte sich erschrecken, weil man es für eine Schlange hält.
Because there's no light, you can't see.
Denn ohne Licht kann man nichts erkennen.
You might be running helter-skelter,
Man rennt vielleicht Hals über Kopf davon
the whole house might be upside down.
und verwüstet das ganze Haus.
But once a light is there you say, Oh! It's a rope. All right.
Aber sobald Licht da ist: „Oh, es ist ein Seil!“
So all the fears drop out, because you have seen it.
So verschwinden alle Ängste, weil man es gesehen hat.
All the pressures drop out. All the hang-ups, they drop out.
Alle Zwänge und Blockaden verschwinden.
Whatever is abnormal drops out.
Alles, was nicht normal ist, verschwindet.
And you become an absolutely a normal person,
Und man wird zu einem völlig normalen Menschen.
absolutely a normal person.
zu einem ganz normalen Menschen.
That's what it is that you have to become.
Das ist es, was wir werden müssen.
But it is much, much more than that.
Aber es ist noch viel mehr als das.
This is not only that you get your physical fitness.
Nicht nur körperliche Gesundheit stellt sich ein.
Many people have been cured.
Viele wurden geheilt.
Yes, true, cancer is cured.
Ja, es ist wahr. Krebs kann geheilt werden.
Many diseases are cured.
Viele Krankheiten können geheilt werden.
Mental cases are cured.
Mentale Störungen werden geheilt.
If you have been to horrible gurus, you get cured.
Auswirkungen von falschen Gurus können neutralisiert werden.
All these things happen. But that's not the end of it.
All das geschieht. Aber das ist immer noch nicht alles.
This is just the redeeming part of it.
Dies ist lediglich der Teil der Erlösung.
The redeeming part is that you are redeemed
Die Erlösung besteht in der Befreiung
of all these physical, mental, emotional problems.
von allen körperlichen, mentalen und emotionalen Problemen.
But another part of it is
Darüber hinaus erhaltet ihr selbst die Kraft.
You become the prophets.
Ihr selbst werdet zu Propheten:
"The men of God will become prophets."
„Die Menschen Gottes werden Propheten sein!“,
That's what your great poet William Blake has said.
hat euer großer Dichter William Blake gesagt.
"The men of God will become prophets, and they will have power
„Die Menschen Gottes werden Propheten sein und die Macht haben,
to make others prophet." This is the sign.
andere zu Propheten zu machen.“ Das ist das Zeichen.
He has given you the sign.
Er hat euch das Erkennungszeichen beschrieben.
You become prophets.
Ihr werdet zu Propheten.
That means you get the power to do all this yourself.
Das heißt, ihr selbst erhaltet die Macht, dies alles zu tun.
Every individual can do it.
Jeder einzelne kann es.
Even small children can do it.
Sogar kleine Kinder können es.
Even a little Olympia can do it.
Sogar eine kleine Olympia kann es.
When you become the prophet you also know everything about it:
Wird man zum Propheten, weiß man auch alles darüber.
What you are doing, how you have to do it,
Man weiß, was und wie man es zu tun hat.
how to raise the Kundalini,
Man weiß, wie man die Kundalini heben muss,
how to cross all the different centers which are sick,
wie man sie durch kranke Energiezentren führt,
how to keep it there.
und wie man sie darin verweilen lässt.
You become absolutely the master.
Man wird ganz und gar zum Meister.
Now the prophets were... We can say...
Nun diese Propheten…
Like William Blake was a prophet. All right.
wie William Blake z. B. ...
He was a seer. He saw this future.
Er war ein Seher und sah diese Zukunft voraus.
He's mentioned everything that was going to happen to Sahaja Yoga.
Er beschrieb alles, was mit Sahaja Yoga geschehen würde.
No doubt.
Kein Zweifel.
I don't know how many are aware of it.
Ich weiß nicht wie viele sich dessen bewusst waren.
Most or them thought he was a lunatic. They couldn't believe him.
Die meisten dachten, er war ein Verrückter und glaubten ihm nicht.
When he talked of all these things, that Jerusalem
Als er von all diesen Dingen sprach und dass Jerusalem
is going to be established in England's pasture land.
auf Englands Weiden errichtet werden wird,
Nobody could believe. They said, "Must be mad."
wollte ihm das niemand glauben: „Der muss verrückt sein!“
But the time has come. Jerusalem is to be established.
Aber jetzt ist die Zeit gekommen. Jerusalem wird erbaut.
There's a special thing about England.
England hat etwas Besonderes.
And he saw that hundred years back, clearly the whole picture.
Und bereits vor 100 Jahren sah er alles ganz klar voraus.
But nobody understood him. He was a prophet.
Doch als Prophet hat ihn niemand verstanden.
Nobody understood him what he said.
Niemand verstand, was er sagte.
Those who understood also had an academic sort of an interest in him.
Die, die ihn verstanden, hatten eine Art akademisches Interesse an ihm.
And some people did feel there may be
Und manche spürten tatsächlich, dass etwas wahr sein könnte,
some sort of a truth in what he has said and described.
von dem, was er sagte und beschrieb.
So you are more than a prophet in a way
Auf bestimmte Art seid ihr mehr als ein Prophet:
that you are not interested in seeing the future,
Denn ihr seid nicht daran interessiert. in die Zukunft zu schauen,
but you come in the present.
sondern kommt in der Gegenwart an.
What they described, the future for them, which they did not enjoy,
Und die Zukunft, die sie beschrieben, aber nicht genießen konnten,
is your present.
ist eure Gegenwart.
And that you become the master yourself.
Auch werdet ihr selbst zu Meistern.
All these great prophets had a big, big problem.
Alle großen Propheten hatten ein sehr großes Problem.
I had a discussion with an ambassador recently
Vor Kurzem führte Ich ein Gespräch mit einem Botschafter,
who is a very learned man from India.
einem sehr gebildeten Mann aus Indien.
And he was telling Me that the biggest problem was
Er meinte, dass größte Problem läge in der Frage,
that with rationality, with explanations, how far can we go?
wie weit man mit rationalem Denken und Erklärungen kommt?
Supposing you say there is a all-pervading power.
Angenommen man behauptete, es gäbe eine alles durchdringende Kraft,
They say, "How, how, how are we to believe it?
fragten sie gleich: „Warum sollten wir das glauben?
It's all cock and bull story.
Das sind alles Ammenmärchen.
Prove it to us."
Beweist es uns!“
By argument of course you cannot prove it,
Argumentativ kann man es natürlich nicht beweisen,
but for experiencing also you cannot prove it.
aber auch nicht über Erfahrung.
So they used to give up.
Also gaben sie es auf.
Like Adi Shankaracharya at the point he reached.
Adi Shankara Charya kam z. B. an einen Punkt...
He wrote about the Viveka Chudamani and all these treatises,
Er schrieb die Veveka Chudamani und all diese Abhandlungen;
and then he gave up. And he started describing the Mother.
doch dann gab er es auf und begann, die Mutter zu beschreiben.
He said, "I give up. That's all."
Er sagte nur: „Schluss damit. Das war’s.“
And they said that he went soft in his head.
Sie sagten, er hätte den Verstand verloren.
Because he couldn't go ahead with his philosophy
Weil er mit seiner Philosophie nicht mehr weiter kam,
and started praising the Mother.
fing er an, die Mutter zu preisen.
Said, "What's wrong?"
Man fragte sich: „Was ist passiert?“
The same thing happens with Bible, with Koran, with everything
Das gleiche passierte mit der Bibel, dem Koran, mit allem.
that people think either you follow them with faith, with blind faith.
Die Leute meinten, man müsse alles entweder blind glauben:
"Do not question anything." "Just accept whatever they are saying."
"Stellt bloß nichts in Frage." "Akzeptiert, was immer sie auch sagen."
Become fanatics, kill each other, die.
Werdet fanatisch, bringt euch gegenseitig um, sterbt...
Then it's all right.
Dann ist es in Ordnung.
Or else you just give up. You become communists.
Oder man lässt all das hinter sich und wird Kommunist:
"No God."
„Es gibt keinen Gott."
If you have to have your brains alive
Wenn man noch bei Verstand ist,
then you better give up all these religions.
wendet man sich besser von allen Religionen ab.
We should say, "All nonsense."
Denn das ist alles Unsinn.
Christianity is hopeless because these churches.
Die Kirche nimmt dem Christentum jede Hoffnung.
Islam is useless because of fanaticism.
Fanatismus macht den Islam nutzlos.
That is useless because of this and that is...
Dies ist darum nutzlos und das...
Hinduism is another nonsense.
Und Hinduismus ist ein weiterer Unsinn.“
Because at this level, it looks like that.
Denn auf dieser Stufe sieht es so aus.
At this point it appears like that.
An diesem Punkt erscheint es so.
It has no meaning, it's nonsensical.
Es hat keine Bedeutung, macht keinen Sinn.
This blind faith people can't accept.
Blinden Glauben kann niemand akzeptieren.
The scientists say, "What is this blind faith?
Die Wissenschaftler fragen: „Was soll dieser blinde Glaube?
We went to moon. It's all just the same. What's there?
Wir sind zum Mond geflogen. Da gab es auch nichts Besonderes.
We went to moon. We never saw God.
Auf dem Mond haben wir Gott auch nicht gefunden.
What are you talking about God?
Was redet ihr da von Gott?
How are we to believe there is God?
Warum sollen wir an einen glauben?“
We have to prove the existence of this All-Pervading Power.
Wir müssen die Existenz dieser alles durchdringenden Kraft beweisen.
We have to prove the existence of that spirit within you.
Wir müssen die Existenz des Geistes in euch beweisen.
It is to be proved. It is to be actualized.
Es muss bewiesen werden. Es muss aktualisiert werden,
So arguments will stop.
damit das Diskutieren aufhört.
With arguments one cannot achieve it.
Man kann es nicht durch Argumentation erreichen
With blind faith one cannot achieve it.
und auch nicht durch blinden Glauben.
Rationality cannot take it there.
Keine Ratio bringt euch dahin
Or this emotional adherence will not take you there.
und auch keine emotionale Anhängerschaft.
It's actualization,
Es ist die Aktualisierung,
is the happening that really makes you that.
das Ereignis, das euch wirklich in den Zustand versetzt.
The reality that is
Es ist die Realität,
That is the one is going to convince.
Das ist es, was überzeugen wird.
But it is not for conviction.
Doch es geht nicht darum zu überzeugen.
For example if you are not convinced, the Divine is not interested.
Wenn man nicht überzeugt ist, ist das Göttliche nicht interessiert.
Like these people were saying, "Mother, by putting up posters
Diese Leute hier z. B. sagen: „Wir hängen Poster auf, Mutter,
that these people know about You, that You are there."
um über Dich zu informieren.“
I said, "That's all. That's all."
Ich sage: „Das ist genug.“
We have told them, we have passed the message.
Wir haben es ihnen gesagt und die Botschaft weitergegeben.
Now, if they come, well and good. That's our job, is to inform.
Wenn sie kommen, ist das gut. Es ist unsere Aufgabe zu informieren.
If they come, if they get realization, well and good"
Wenn sie kommen und die Realisation erhalten - sehr gut.
If they establish themselves, even better" We'll work hard for that.
Wenn sie sich etablieren, ist es noch besser. Wir werden hart dafür arbeiten.
But we cannot force it. We cannot force it.
Aber wir können niemanden dazu zwingen.
We cannot have any artificial ways of impressing you.
Wir können niemanden künstlich beeindrucken.
Like we cannot carry a circus about.
Wir können keinen Zirkus daraus machen.
You have to have a sensitivity of your own to understand the importance.
Ihr selbst müsst sensibel genug sein, die Wichtigkeit zu begreifen.
And your own pure intelligence must tell you that this is the thing.
Und eure eigene reine Intelligenz muss euch sagen, dass Es das ist.
Otherwise we cannot fall at your feet and say, "Oh, please..."
Wir können euch nicht zu Füßen fallen und sagen: „Oh, bitte, bitte...“
We cannot implore.
Wir können niemanden anflehen.
Neither can we cross your freedom that is given to you.
Wir können uns auch nicht über die euch gegebene Freiheit hinweg setzen.
It's in your own freedom, and in it's own glory that you have to ascend.
Denn in aller Freiheit und zu eurem eigenen Ruhm sollt ihr aufsteigen;
Because you are epitome,
denn ihr seid der Inbegriff - der Inbegriff dieser Schöpfung.
Nobody can force you to.
Niemand kann euch dazu zwingen.
If you want to go to hell. All right.
Wenn man in die Hölle will? Gut.
Take two running jumps and you can go down.
Zwei große Sprünge und man ist da.
If you want to go to heaven, that's also possible.
Aber, wenn man in den Himmel möchte, ist das auch möglich.
So the time we are here"
Die Zeiten, in denen wir leben…
We do not realize how precarious they are, how vital,
Wir haben noch nicht begriffen, wie unsicher und lebenswichtig sie sind,
and the most important times for which we have been waiting.
und auch nicht, dass sie die wichtigsten Zeiten sind, auf die wir gewartet haben.
The most important moment
Der wichtigste Zeitpunkt seit Beginn dieser Schöpfung ist heute,
When people are seeking
wenn die Menschen suchen,
and Sahaja Yoga is manifested on a mass scale.
und Sahaja Yoga sich in großem Umfang manifestiert.
This is such a fortunate thing that you are seekers of ages,
Es ist ein großes Glück, dass ihr euch als jahrelange Sucher
gathered here,
heute hier versammelt habt,
and that Sahaja Yoga has come to you as a blessing of the Divine.
und Sahaja Yoga als der Segen Gottes zu euch kommen kann.
Because Divine Itself is anxious to manifest (within you).
Denn das Göttliche selbst möchte sich manifestieren.
But people who come to Me are of different levels.
Aber die Menschen, die zu mir kommen, sind verschieden.
Some are mediocres, some are absolutely base.
Manche sind mittelmäßig, manche stehen ganz am Anfang.
Those who are absolutely base will say:
Letztere fragen: "Was ist mit meiner Arbeit?
You maybe something little better."
Vielleicht werden sie eine etwas bessere Stellung erhalten.
Or some people can say, "Mother, I am not so well, this, that."
Andere sagen: „Mutter, ich bin krank.“ Dies und das.
All right, that also can be done.
Gut. Auch das kann in Ordnung gebracht werden.
But those who are of a very high quality,
Doch Sucher von hoher Qualität...
- whatever may be their problems,
All ihre Probleme
whatever they have done so called sins -,
oder so genannten Sünden
is all forgiven completely within.
werden ihnen voll und ganz im Innersten vergeben,
Not to feel guilty at all.
ohne, dass sie sich schuldig fühlen müssen.
In Sahaja Yoga the first mantra one has to say,
In Sahaja Yoga sagt man als erstes Mantra:
"Mother I am not guilty", three times, at least.
„Mutter, ich bin nicht schuldig“, wenigstes dreimal.
So one has to understand that you are ready for it.
Ihr solltet also verstehen, dass ihr bereit dafür seid.
You are glorified for it, and you have to get it.
Es gehört zu eurer Herrlichkeit, und ihr sollt es erhalten.
You don't have to say,
Ihr müsst euch nicht fragen:
"What have I done? I have had so many mistakes on my account."
„Was habe ich getan? Soviel habe ich falsch gemacht!“
Nothing of the kind.
Nichts dergleichen!
I am here like a banker.
Ich bin gekommen wie ein Kassierer,
I have to cash your checks, and you will get it, no doubt.
der eure Schecks einlöst. Und ihr werden es bekommen - ohne Zweifel!
You don't know how much money you have in the bank, do you?
Ihr wisst doch gar nicht, wie viel Geld ihr auf dem Konto habt, oder?
I know it. So you don't judge yourself. You leave it to Me to judge.
Aber ich weiß es! Also beurteilt euch nicht selbst. Überlasst das mir.
It's My judgment.
Es ist mein Urteil.
And then when it happens,
Und wenn es geschieht,
if you have pure intelligence you will understand
werdet ihr mit eurer reinen Intelligenz verstehen.
this is what it is.
dass Es das ist,
And you have to settle down with it.
und dass ihr euch darin einrichten müsst.
Of course you can't pay for it. I mean it's all absurd ideas:
Natürlich kann man nicht dafür bezahlen. Das sind alles lächerliche Vorstellungen:
"We can pay for it. How long we have to say it?
„Wir können dafür bezahlen. Wie lange müssen wir dafür sparen?
There should be an organization."
Es sollte eine Organisation geben.“
We have no organization. You know it very well.
Ihr wisst sehr gut, dass wir keine Organisation haben.
We cannot organize God. We cannot organize these things.
Man kann Gott und dies alles nicht organisieren!
We don't even have membership, nothing of the kind.
Es gibt noch nicht einmal eine Mitgliedschaft - nichts!
Of course we keep your list.
Wir führen zwar eine Adressenliste,
Because if we have any programs, we inform you.
um euch über Veranstaltungen zu informieren.
That's a different thing.
Das ist aber etwas anderes.
Moreover in Sahaja Yoga
In Sahaja Yoga
everybody is not exposed to the complete thing, is not exposed.
wird einem auch nicht alles gleich am Anfang erklärt.
First they are given realization.
Zuerst erhält man die Realisation,
Then they are weighed how far they are.
und dann wird abgewogen wie weit man ist.
Then gradually when they grow up, they receive higher truths.
Nach und nach werden dann höhere Wahrheiten vermittelt.
Because sometimes they can be shocked.
Manche wären sonst schockiert.
It's not easy to bear the truth. Sometimes it's very difficult.
Denn manchmal ist es nicht einfach, die Wahrheit zu ertragen.
Like I told them once
Z. B. erklärte ich einmal, dass es keinen Unterschied gibt
between what Christ has taught and what Krishna has said.
zwischen dem, was Christus lehrte und was Krishna gesagt hat.
On the contrary, Krishna said that you cannot be destroyed.
Im Gegenteil: Krishna sagte, dass niemand vernichtet werden kann.
The Spirit cannot be destroyed by anything.
Der Geist kann durch nichts zerstört werden.
And that was proved by Christ.
Und Christus hat es bewiesen.
And all the Hindus were about to kill Me. They couldn't bear it.
Dafür wollten Mich alle Hindus umbringen; sie konnten es nicht ertragen.
But if I say something about Krishna,
Sage ich aber z. B. etwas über Krishna,
all the Christians will be there to criticize Me.
kritisieren Mich sämtliche Christen.
So, it's a big problem.
Es ist ein großes Problem.
You see if you talk to them about Krishna, the Christians don't like it.
Wenn man über Krishna redet, mögen es die Christen nicht,
If you talk about Christ, the Hindus don't like it.
und die Hindus wollen nichts von Christus hören.
If you talk about Sikhism, the Islam, Muslims do not like it.
Spricht man über den Sikhismus, mögen es die Moslems nicht,
And if you talk about Mohammed Saab, the Sikhs don't like it.
und die Sikhs wollen nichts von Mohammed hören.
I am not here to please anyone.
Ich bin nicht hier, um es jemanden recht zu machen.
I am here to tell you the truth about them.
Ich bin hier, um euch die Wahrheit über sie alle mitzuteilen.
That they are all one.
Sie sind all eins.
And like fools and stupid people we are fighting each other.
Und wie Dummköpfe und Narren kämpfen wir gegeneinander.
There is no difference between them. They are all one. Absolutely one.
Es gibt keinen Unterschied. Sie sind völlig eins, absolut eins!
Such a concord and such an understanding exists between them
Zwischen ihnen besteht solche Überein- stimmung, herrscht ein solches Verständnis,
that you cannot separate them.
dass man sie nicht trennen kann.
They are so one with each other as the moonlight is with moon
Sie sind so eins wie der Mond und das Mondlicht
or sunlight is with sun.
oder die Sonne mit dem Sonnenlicht.
It's only our ignorance makes that kind of allegation against them.
Nur unsere Ignoranz bringt diese gegenteilige Behauptungen hervor.
And this you will realize in Sahaja Yoga itself.
Und genau das werdet ihr durch Sahaja Yoga verstehen.
It will be proved by the ascendance of your awareness.
Es wird durch den Aufstieg eures Bewusstseins bewiesen.
Through your Kundalini it will be proved
Eure Kundalini wird es beweisen.
that whatever I am saying will be proved scientifically.
Alles, was ich sage, wird wissenschaftlich bewiesen werden.
Because the Kundalini, when She rises and It stops,
Denn, wenn die Kundalini beim Aufsteigen stehen bleibt,
you have to get over your mythical ideas.
muss man seine unwirklichen Ideen aufgeben.
Otherwise It won't rise.
Sonst wird sie sich nicht erheben.
You, yourself, will learn gradually that what I am saying is the truth.
Nach und nach werdet ihr selbst begreifen, dass ich die Wahrheit sage
Whatever I am saying about Mohammed Saab is the truth.
und dass auch alles, was ich über Mohammed Sahib sage, die Wahrheit ist.
And you will learn it.
Und ihr werdet es begreifen.
We have had enough of fights. We have had enough of nonsense.
Wir hatten genug Kämpfe und anderen Unsinn.
See now what's happening is these
Seht, was nun wieder passiert:
Israelis are killing the PLO's and all this.
Die Israelis bringen die PLO um usw.
Do you think by killing them they are going to achieve God?
Glaubt ihr, dass sie damit Gott erreichen werden?
These false ideas all have to go.
All diese falschen Vorstellungen müssen verschwinden.
We have to become universal beings - become. You become that.
Wir müssen zu universellen Wesen werden - dazu werden. Ihr werdet es.
Whether somebody's a Muslim, or a Hindu, or Christian, or anything.
Ob jemand Moslem, Hindu, Christ oder was auch immer ist...
When you become a universal being,
Als universelles Wesen
you can feel the person where he is on your fingers.
kann man auf den Fingern spüren, wo jemand steht.
Christ has said, "Your hands will speak.
Christus hat gesagt: „Eure Hände werden sprechen.“
We don't have to challenge any scriptures.
Keine Schriften brauchen in Frage gestellt zu werden.
We have to see the inner light in all what is described.
Wir müssen nur nach der Essenz suchen, in allem was geschrieben steht.
Which is making us separated, is actually the uniting factor.
Was uns trennt, ist eigentlich das verbindende Element.
The diversity has such a beautiful unity within us.
Der Verschiedenheit liegt so eine wunderbare Einheit zugrunde.
But that only can be seen by the raising of the Kundalini.
Aber das kann man erst durch die Erweckung der Kundalini erkennen.
There's no way out.
Es gibt keinen anderen Weg.
Because when the Kundalini rises, the integration takes place.
Denn wenn die Kundalini aufsteigt, findet die Integration statt,
And you start seeing it as an actual experience.
und man nimmt es als eine aktuelle Erfahrung wahr.
I hope you have understood what I have said.
Ich hoffe, ihr konntet begreifen, was ich sage.
But arguments are not going to give you Realization. It has to happen.
Aber Argumente geben keine Realisation. Sie muss stattfinden.
It doesn't matter, you may be the crown prince,
Es hat keine Bedeutung, ob man der Kronprinz,
or you may be the king, or you may be anything.
der König oder sonst jemand ist.
Makes no difference.
Das macht keinen Unterschied.
It's your individual happening that has to take place.
Die individuelle Erfahrung muss stattfinden.
This is your individual Mother within you.
Sie ist die individuelle Mutter in euch.
This is the Ruh I'm talking about.
Ich rede vom Ruh.
Just by ritualism you cannot achieve God.
Nur durch Rituale kann man Gott nicht erreichen.
You have to be connected with God.
Man muss mit ihm verbunden werden.
For all the people of the world who understand and who think
Es ist für alle Menschen auf dieser Erde gedacht, die verstehen und glauben,
it is important
dass es wichtig ist zu wissen,
to know that there must be a truth which we can actualize.
dass es eine Wahrheit geben muss, die wir wieder entdecken können.
It is been promised in all the religions and scriptures.
Es wurde von allen Religionen und in allen Schriften versprochen.
And it has to happen.
Und es muss stattfinden.
May God bless you all.
Möge Gott euch segnen.
I would like to have some questions from you.
Wenn Sie möchten, können Sie jetzt einige Fragen stellen.
If possible, I'll try to answer them.
Ich will versuchen, sie zu beantworten.
Again, I say I'm sorry for coming late
Bitte entschuldigen Sie nochmals meine Verspätung,
but you understand the way we're jammed. The traffic...
aber wir standen im Stau.
Yes, please.
Ja, bitte!
Oh! I'll tell you about that.
Ja, ich will versuchen, das zu erklären.
It's a very good question. It's about Hatha Yoga and Raja Yoga.
Das ist eine sehr gute Frage über Hatha Yoga und Raja Yoga.
Now the modern Hatha Yoga is something I just don't understand.
Das moderne Hatha Yoga ist etwas, was ich nicht verstehe.
But Patanjali Shastra, the one who has written "Ha" "Tha".
In den Schriften Patanjalis, in denen er über „Ha“ und „Tha“ schrieb...
That is "Ha" and "Tha" is nothing but you have these two Nadis
„Ha“ und „Tha“ sind nichts anderes, als diese beiden Nadis,
which these must have described to you.
wie sie sie Ihnen beschrieben haben müssten.
And there are Ashtangas. Means there are eight aspects of Hatha Yoga
Außerdem gibt es „Ashtangas“, acht Aspekte von Hatha Yoga -
according to Patanjali who has written it.
nach Patanjali.
The most important, and the primordial, and the first one
Der wichtigste, der Uraspekt und der erste Aspekt
is "Ishwara Prahnidhana",
ist „Ishwara Prahnidhana“.
means the establishment of God within you.
Das bedeutet soviel wie die Etablierung Gottes in Ihnen.
Now in these acrobatic things that we do. We have no idea of God.
Doch was haben diese akrobatischen Übungen mit Gott zu tun?
We never talk of it. Forget, forget about God,
Darüber wird nie gesprochen. Das kann man vergessen.
Only you have to thin down. That's all.
Man muss nur abnehmen. Das ist alles.
Because they all want to be actors and actresses, you see.
Denn sie wollen nur Schauspieler sein
They don't want to be yogis.
und keine Yogis.
It's a different style of things.
Das sind aber verschiedene Dinge.
It was "Ishwhara Prahnidhana" - first you must get your Realization.
„Ishwara Prahnidhana“ fordert zuerst die Selbstverwirklichung.
Out of these eight one is Yama Niyama.
Einer der acht Aspekte ist "Yama- Niyama“ (Moral und Selbstdisziplin).
In the Niyama there is only one for physical exercises
Und im „Niyama“ ist nur ein Abschnitt physischen Übungen gewidmet
that too depending on where the Kundalini is.
und das in Abhängigkeit von der Position der Kundalini.
We also use Hatha Yoga in a way.
Auf bestimmte Art verwenden wir Hatha Yoga auch.
Supposing Kundalini is stopping at a point at a certain center.
Bleibt die Kundalini z. B. in einem bestimmten Chakra stehen
due to physical problem, we do a little Asanas
aufgrund eines physischen Problems,
But that's a very different thing.
Aber das ist etwas ganz anderes.
Our modern Hatha Yoga is like this:
Unser modernes Hatha Yoga ist,
that supposing I have to come from London to Birmingham, all right.
als ob ich von London nach Birmingham fahren wollte,
I don't start My car, nothing. But I turn it to the left and the right,
ohne das Auto zu starten. Ich lenke nur nach links und rechts,
standing there, static, you see.
ohne mich fortzubewegen
And I think I have reached Birmingham.
und glaube dann, ich sei in Birmingham angekommen.
Only I have the map, I'll go right, left...
Ich folge dem Weg nur auf der Karte.
Or even worse than that - I would give an analogy:
Oder noch schlimmer...
without knowing what disease you have got.
ohne zu wissen, welche Krankheiten man hat.
It's very indiscriminate.
Es ist sehr willkürlich.
None of these teachers have Realization
Keiner der Lehrer hat die Selbstverwirklichung.
How will they understand the importance of Hatha Yoga? I don't understand.
Wie wollen sie so die Bedeutung von Hatha Yoga begreifen?
In India a Guru is the person who is a realized soul.
In Indien ist ein Guru eine realisierte Seele.
He could be a Muslim, he could be a Hindu, he could be anyone.
Er kann Moslem, Hindu oder sonst etwas sein,
But he has to be a realized soul to begin with.
doch zuallererst muss er realisiert sein!
Brahmin is a realized soul.
Ein Brahmane ist eine realisierte Seele.
Nowadays, these days the Brahmins can be kept as cooks.
Aber heute werden Brahmanen auch als Köche beschäftigt.
So the whole concept is so superficial today's Hatha Yoga.
Deshalb ist das ganze Konzept des heutigen Hatha Yogas so oberflächlich.
Then Raja Yoga is...
Und Raja Yoga ist...
Now - so you understand Hatha Yoga is a thing...
Nun, verstehen Sie… Hatha Yoga ist etwas...
The beginning of Hatha Yoga starts with Sahaja Yoga,
Mit Hatha Yoga fängt man erst an,
when it is established.
nachdem Sahaja Yoga etabliert wurde,
But Hatha Yoga is a subsidiary thing.
Aber Hatha Yoga ist untergeordnet.
Wherever we need, we can use it.
Immer wenn wir Teile davon brauchen,
Wherever we need the part of it, we use it.
können wir sie anwenden.
The second part is the Raja Yoga.
Und dann dieses Raja Yoga…
Raja Yoga is another misconception people have got.
Raja Yoga ist eine weiteres falsches Konzept.
That when the Kundalini rises you see.
Seht, wenn die Kundalini aufsteigt
You must see this is a tremendous happening that takes place.
ist das ein großes Ereignis,
Is the Kundalini rising from that upwards.
wenn sie von hier unten aufsteigt.
It's not towards the gravity. It's moving upwards.
Sie folgt nicht der Schwerkraft, sondern bewegt sich nach oben.
So to happen this, there must be some happenings taking place.
Damit dies passieren kann, müssen bestimmte Dinge geschehen.
For example when it rises, from here you see,
Wenn sie z. B. von hier aus […] aufsteigt
when it crosses the second center,
und das zweite Zentrum durchquert,
it goes into a kind of a augmentation there.
erreicht sie eine Art Aufweitung,
So the Kundalini doesn't fall off.
so dass sie nicht wieder zurückfällt.
That is called as Bhandas.
Sie werden „Bhandas“ genannt.
These Bhandas, you see the augmentation we can say, the closing of it.
Diese Bhandas sind eine Vergrößerung, eine Art Verschluss.
Then it goes higher, it starts closing these.
Wenn sie höher steigt, verschließt sie sie.
It comes through the Vishuddhi Chakra.
Und wenn sie das Vishuddhi Chakra erreicht,
There all energy has to be brought into play.
muss die gesamte Energie ins Spiel gebracht werden.
So there's a cachery happens that the tongue little bit put here.
Sie wird dort zwischengespeichert und da- bei die Zunge etwas nach hinten gedrückt.
But you won't feel anything. It's so fast.
Aber es geschieht so schnell, dass man nichts davon spürt.
It's so quick you won't feel it.
Es geschieht so schnell, dass man es gar nicht merkt.
I mean I cannot give another analogy like that,
Sollte Ich es mit etwas vergleichen...
that even if you say "Concorde", I mean you do feel something about it.
Sogar, wenn man „Concorde“ sagt, fühlt man etwas dabei.
But supposing if you have a plane that you just board in
Doch es ist, als ob man gerade in ein Flugzeug einsteigt
and you are there.
und schon angekommen ist.
In a split of a second the Kundalini She can just shoot off.
Im Bruchteil einer Sekunde kann die Kundalini aufsteigen.
So you don't feel any of these things.
Man fühlt also nichts davon.
Like the whole earth is so big, but you don't see that it's round.
Genauso erkennt man nicht, dass die Erde rund ist, weil sie so groß ist.
The circumference in relation to thing that you see is so small
Was man sehen kann, ist in Relation zu ihrem Umfang so wenig,
that you don't see it's round.
dass man nicht erkennt, dass sie rund ist.
of Kundalini rising.
die Kundalini zu erwecken -
I mean there's no other method.
es gibt davon abgesehen keine andere -
But today's Sahaja Yoga I should say - is so fast -
aber Ich sollte besser sagen das Sahaja Yoga von heute - ist so schnell,
that you don't feel anything, but happens.
dass man nichts davon spürt. Aber es geschieht wirklich.
Your eyes also get dilated.
Auch die Augen erweitern sich.
But I have seen these mad people called Raja Yogis.
Doch Ich habe gesehen, dass sich diese verrückten Raja Yogis,
They even put atropine in their eyes to dilate their pupil.
sogar Atropin in die Augen träufeln, um die Pupillen zu erweitern.
Because is said your eyes must be dilated.
Denn es heißt, die Augen müssen erweitert sein.
They cut out their tongue, push it back.
Sie schneiden sich die Zunge ab und schieben sie zurück…
You see there was one in America
In Amerika gab es jemanden,
used to cut out the tongue of the people,
der allen die die Zunge abschnitt,
used to wag their tongues.
und sie ließen sie herumbaumeln.
Even there are now today people affected by this great guru
Sogar jetzt werden noch Leute von diesem tollen Guru beeinflusst.
whose tongues are still wagging like this.
Ihre Zungen baumeln noch so herum,
And they used to put back their tongues.
und sie schieben sie sich nach hinten.
Do you mean to say by doing all these tricks
Glauben Sie, dass man durch all diese Tricks
you are going to raise the Kundalini?
die Kundalini erweckt?
Some hold their thing.
Manche halten ihr Geschlecht.
There's nothing to be done.
Nichts muss getan werden. Es geschieht spontan.
It is effortless.
Man braucht sich nicht anzustrengen.
It is in the loving care of God.
Es obliegt der liebenden Fürsorge Gottes.
Why do you want to break your necks for nothing at all?
Warum soll man sich den Hals für nichts und wieder nichts brechen?
What is the need?
Wozu?
I first used to think "like children", you see.
Ich versuchte, sie erst wie Kinder zu sehen.
When they want to impress their mother for something,
Wenn sie ihre Mutter beeindrucken wollen,
they do these tantrums, you see.
bekommen sie manchmal einen Wutanfall,
Just to attract the attention to mother.
nur, um die Aufmerksamkeit der Mutter auf sich zu lenken.
But now I think they are very serious about it.
Aber jetzt nehmen sie es ziemlich ernst.
It's most surprising. Your going to that extent, you see.
Es ist sehr erstaunlich, dass sie soweit gehen.
It spoils your chakras.
Es verdirbt eure Chakren
It spoils your
und verdirbt eure Position in Sahaja Yoga -
as a good Sahaja Yogi and a bad Sahaja Yogi.
als ein guter oder schlechter Sahaja Yogi.
A Sahaja Yogi who gets it quick,
Ein Sahaja Yogi, der die Selbstverwirklichung schnell erhält,
stationed himself there, and master it, is a person who goes very fast.
sich positioniert und es meistert, kommt sehr schnell voran.
And a person who has ruined his chakras requires attention.
Aber jemand, der seine Chakren ruiniert hat, braucht Aufmerksamkeit.
One has to take a lot of trouble to improve them,
Man muss sehr viel auf sich nehmen, um sie zu heilen
to care for them.
und sie zu umsorgen.
So all these ideas can be only clarified when you get your Realization.
All diese Vorstellungen können nur durch die Realisation geläutert werden.
All right? May God bless you.
In Ordnung? Möge Gott Sie segnen.
What is it? Bhagvad Gita hai?
Wie bitte? Bhagawadgita?
Can Patanjali help?
[…] Patanjali helfen?
Eight...? No. Because unless and until you are realized.
Acht... ? Nein, denn vor der Selbstverwirklichung ist es,
before starting your car, if you move it right and left,
als ob man das Auto nach rechts und links lenkt
and then start the car.
bevor man es anlässt.
Will it help to come to Birmingham? It is wasteful.
Wird einen das nach Birmingham bringen? Es ist Verschwendung.
First of all it might have already broken your wheels.
Und man könnte sogar die Räder schon kaputt gemacht haben.
Oh. But nothing to worry. I mean, I must say nothing to worry about.
Oh! Glauben Sie mir. Es gibt wirklich nichts zu befürchten.
All right?
In Ordnung?
May God bless you. May God bless you.
Gott segne Sie!
See, I don't blame anyone, or don't feel bad.
Sehen Sie, Ich verurteile niemanden. Fühlen Sie sich nicht schlecht.
Because after all you are seekers, you know.
Letztendlich sind Sie alle Sucher.
You are seekers. How are you to know?
Sie sind Sucher und wissen es deshalb nicht besser.
You are all seekers. How are you to know?
Sie sind alle Sucher. Wie sollten Sie das alles wissen.
If you have money you can write anything.
Hat man Geld, kann man alles schreiben und publizieren.
What does it take to write?
Was braucht es, um etwas zu schreiben?
Only I am the person who has not written anything so far.
Nur Ich habe bis jetzt noch nichts geschrieben.
There are people writing about Me or about Sahaja Yoga,
Es wird über Mich oder über Sahaja Yoga geschrieben.
is different from.
Das ist etwas anderes.
I have not written anything so far.
Ich selbst habe bis jetzt noch nichts geschrieben.
Christ has not written anything.
Christus hat nie etwas geschrieben -
Shri Krishna never wrote anything. Rama never wrote anything.
Shri Krishna und Rama ebenfalls nicht.
But I'll have to write, I think.
Ich glaube, Ich muss etwas schreiben.
I wrote something and people said,
Ich schrieb etwas, aber sie sagten:
"It goes over our head, Mother.
„Das übersteigt unseren Horizont, Mutter.
Because as soon as we read it we become thoughtless."
Denn sobald wir es lesen, werden wir gedankenfrei.“
Now what to do?
Was soll man da machen?
All right. What's the next question please? Very good question.
Gut. Die nächste Frage, bitte? Das war eine sehr gute Frage.
What's the next question? Five minutes more.
Bitte noch eine weitere Frage. Noch fünf Minuten mehr.
Yes?
Ja, bitte?
Could we?
Können wir...?
Can you ask a questions of God when you get connected?
Kann man fragen, ob es Gott gibt, wenn die Verbindung hergestellt wurde?
Yes.
Ja!
Yes. Of course! Of course!
Natürlich, ganz bestimmt!
and say, "Is there God?"
und fragen: „Gibt es Gott?“
If you ask such a question, tremendous vibrations will flow.
Stellt man diese Frage, beginnen starke Vibrationen zu fließen.
You... Not only that.
Doch nicht nur das.
But you want to ask, say, about your own father.
Sie möchten z. B. wissen wie es Ihrem Vater geht.
Supposing he is not here.
Angenommen er ist nicht hier.
You'll get a burning somewhere here.
Man spürt aber ein Brennen in diesem Bereich.
These are his centers.
Dies sind seine Chakren.
Immediately, you will know which center is catching.
Man weiß sofort, welches Zentrum blockiert ist.
And if you know the decoding,
Und wenn man es entschlüsseln kann, weiß man auch sofort,
immediately you will know what the problem he has got.
welches Problem er hat.
You will know about everyone like that,
Das kann man über jeden erfahren,
not only about God, about yourself, and about others.
nicht nur über Gott, sondern auch über sich selbst und andere.
That is what it is - the becoming of the collective consciousness.
Das ist damit gemeint, zum „kollektiven Bewusstsein“ zu werden.
That you become a universal being.
Man wird zu einem universellen Wesen.
And will we be able to see the God as I'm able to see you?
Wird man fähig sein, Gott zu sehen so wie ich Sie jetzt sehe?
It's not seeing the God. It's not the point today.
Es geht nicht darum, Gott zu sehen. Das ist heute nicht der Punkt.
Because seeing is in any case is not being.
Denn, etwas zu sehen, bedeutet immer, es nicht zu sein.
You see My difference?
Sehen Sie den Unterschied?
Now you are. What's your name please?
Sie sind z. B. ... Wie heißen Sie bitte?
Bippin.
Bipping. Sie sind also Hr. Bipping. Können Sie sich selbst sehen, Hr. Bipping?
Now when you have become Mr. Bippin, you can't see.
Da Sie Hr. Bipping sind, können Sie sich selbst nicht sehen.
When you become part and parcel of God you can't see anything.
Wenn man zu einem Teil Gottes wird, kann man auch nichts sehen.
But you can act.
Aber man kann handeln.
Seeing is being separated.
Etwas zu sehen, bedeutet, davon getrennt zu sein.
So you're really saying become one with the God?
Man muss also eins werden mit Gott?
Yes, that's the point.
Ja. Das ist der Punkt.
You become one with the God, with the Primordial Being.
Man wird eins mit Gott, mit dem Urwesen.
You become, we become His power, or you become His instruments.
Man wird zu Seiner Kraft, zu Seinem Instrument.
You see. One should not go into dogmas.
Man sollte aber nicht dogmatisch werden.
Because you see on that there might be a quarrel already existing
Denn sie könnten sich schon wieder darüber streiten,
and all that you see.
usw.
So I don't want to fall into that trap.
Ich möchte nicht, dass Sie in diese Falle tappen.
But what I would say that you start feeling the power.
Ich möchte nur sagen, dass Sie diese Kraft fühlen werden.
Let's put it down, you become the Spirit.
Lassen Sie uns uns darauf einigen, dass Sie der Geist werden.
That's why, you know, Buddha never talked of God.
Deshalb hat Buddha nie über Gott gesprochen:
He said, "Better not talk of God.
Besser redet man nicht über Gott,
Because then other questions will start.
denn sonst folgen andere Fragen.
Better tell them you become your Spirit, finished.
Besser man sagt ihnen: „Erst muss man zum Selbst werden.
First let them become Spirit then we'll talk further."
Sobald ihr das Selbst seid, reden wir weiter.“
Any other question please?
Noch weitere Fragen bitte?
And do you see spirits, you see spirits?
Kann man Geister sehen...?
What is it? Spirits?
Worum geht es? Geister?
Why do you want to see?
Warum wollen Sie sie sehen?
(...)
[…?]
They exist, no doubt, but we have nothing to do with them.
Sie existieren – sicherlich. Doch wir haben nichts mit ihnen zu tun.
They are past. They are finished. They are gone.
Sie sind tot, aus und vorbei.
What are we to bother about them?
Was haben wir mit ihnen zu schaffen?
Of course I mean they are there. What to do?
Natürlich gibt es sie. Was soll man machen?
They are very troublesome people.
Es sind sehr lästige Gestalten.
We have had lots of problems from them.
Sie bereiten uns große Probleme.
All these gurus are using them. It's all done. It's there.
Alle falschen Gurus benutzen sie. Das wird alles gemacht. Es gibt sie.
Are there what do you call...
Aber es gibt auch - wie sagt man...?
Good spirits?
Gute Geister?
Yes.
Ja.
No! No! We should have nothing to do with them.
Nein, nein! Wir sollten besser nichts mit ihnen zu tun haben.
Good or bad we have nothing to do with them.
Ob gut oder bös - wir haben nichts mit ihnen zu tun.
How do you know who's good, who's bad?
Wie will man wissen, wer gut oder böse ist?
Once you allow a good man to come in, a bad man may walk in.
Erlaubt man einem guten einzutreten, kommt vielleicht ein böser?
How will you know?
Wie will man das wissen?
So better have none of them coming to you.
Also erlaubt man besser, niemandem hereinzukommen.
Better be alone about those.
Man hält sich besser von ihnen fern.
Gradually you'll know about all of them.
Nach und nach werden Sie alles darüber wissen.
And you'll be amazed how you know
Und Sie werden erstaunt selbst feststellen,
to keep away from these people.
dass es besser ist, Abstand von ihnen zu halten.
They didn't tell you what with?  You didn't tell?
Sie haben es Ihnen noch nicht erklärt?
We mentioned, we explained it but you explained it different.
Wir haben es erklärt, aber Sie haben es mit anderen Worten beschrieben.
What see?
Wie bitte?
...some sort of energy ...?
Ist es eine Art Energie?
Yes it is. It is energy.
Ja, es ist Energie.
It is the energy of our desire
Es ist die Energie unseres Wunsches,
which is not yet manifested.
der sich noch nicht manifestiert hat.
And which is that desire which is not yet manifested within us?
Und welcher Wunsch hat sich in uns noch nicht manifestiert?
It is the desire to become the Divine.
Es ist der Wunsch, eins mit dem Göttlichen zu werden!
Once this energy is manifested -
Erst, nachdem diese Energie erweckt wurde,
that's why it is called as residual -
- deshalb wird sie als schlafend bezeichnet -,
then this desire is manifested.
manifestiert sich auch dieser Wunsch.
You have to create and imagine this energy?
Muss man diese Energie kreieren oder sie sich verstellen?
No, no, no, no! It exists. It's there.
Nein, nein, nein, nein. Sie existiert. Sie ist da.
Nothing is imaginary. Nothing is to be done by you.
Nichts ist imaginär, man muss nichts dafür tun.
It's all there just like a primule in a seed.
Es ist alles da, wie eine Primel im Samen.
It exists there. You don't have to...
Sie existiert dort. Man muss nicht...
You can see it pulsating. You can see it rising.
Man kann sie pulsieren und aufsteigen sehen,
You can feel the pulsation on top of your head.
das Pulsieren am Scheitel fühlen.
You can see the breaking of this.
Man kann sehen, wie sie hier durchdringt.
You can see the cool breeze coming out of your head,
und wie die kühle Brise aus dem Kopf austritt.
the real baptism taking place.
Man kann sehen, wie die wahre Taufe stattfindet.
It's all there. It's all there.
Es ist alles da. Alles existiert.
It's no imagination needed at all.
Man muss es sich keinesfalls vorstellen.
It's not thinking. By thinking, you don't do it.
Man denkt nicht darüber nach. Durch Denken geschieht es nicht.
If you think say about a seed, that I imagine now this seed will sprout.
Wenn Ich mir vorstelle, dass dieser Same nun keimen soll.
Will it sprout? No, it has to sprout.
Wird der dadurch keimen? Nein. Die Keimung muss stattfinden..
In the same way it has to happen.
Genauso muss die Realisation stattfinden.
It's a living process.
Es ist ein lebendiger Vorgang.
When we realize we have the desire to self realization,
Wenn wir feststellen, dass wir den Wunsch nach Selbstverwirklichung verspüren […]?
What is?
Was hat er gesagt?
If we have the desire, we don't recognize it,
Wenn wir den Wunsch verspüren und ihn aber nicht erkennen,
will it gradually come to us anyway?
werden wir es irgendwann trotzdem erreichen?
Yes. Good. But that desire
Ja, aber dieser Wunsch manifestiert sich nur
is only manifested by Kundalini awakening.
durch die Erweckung der Kundalini.
That desire is there of course. In the Unconscious it is there.
Dieser Wunsch ist natürlich unbewusst vorhanden.
Gradually it becomes a very conscious desire.
Und nach und nach wird er sehr bewusst.
Then you seek it, you run for it.
Dann sucht man danach und läuft hinterher.
But it is only manifested when the Kundalini rises
Aber er manifestiert sich nur, wenn die Kundalini aufsteigt
That's it.
Dann passiert es.
But how does one actually stimulate the Kundalini?
Wie stimuliert man diese Energie?
What stimulates?
Was stimuliert […]?
How does one stimulate this energy?
Wie stimuliert man diese Energie?
It just gets stimulated.
Sie wird einfach stimuliert.
It is there. I think something special about Me.
Es geschieht einfach. Vielleicht habe Ich etwas Besonderes?
And then you become the same special being. You can do it, too.
Und Sie werden zu etwas ähnlich Besonderem. Sie können es auch.
It's question as I told you - a light
Es ist die Frage, wie ein Licht
enlightens another light all right.
ein anderes entzünden kann.
In the same way.
Genauso.
...
[…]?
You spoke of... He says you spoke of Hatha Yoga is being physical yoga,
Sie sagen, Hatha Yoga sei ein körperliches
Raja Yoga is being mental yoga.
und Raja Yoga ein mentales Yoga.
Could You talk about the process of this yoga?
Was ist Sahaja Yoga für ein Vorgang?
We are using it for a physical purpose.
Wir verwenden es für einen physischen Zweck.
All these things are the part and parcel in this Sahaja Yoga
Alle sind feste Bestandteile Sahaja Yogas.
which is a spontaneous happening.
Und Sahaja Yoga ist ein spontanes Ereignis.
In this, this Kundalini
Und diese Kundalini,
unwinds itself
entrollt sich dabei,
As pulsation you can see it also, the rising.
Das Aufsteigen kann man auch als Pulsieren beobachten.
She moves up, gradually enlightening these centers.
Sie steigt auf und erleuchtet nach und nach diese Zentren
And opens up the last center, the seventh center here
und öffnet zum Schluss das letzte siebte Zentrum hier.
by which the Spirit
Dadurch wird der Geist,
which is actually seated in your heart gets enlightened.
der eigentlich im Herzen wohnt, erleuchtet.
All right?
In Ordnung?
No questions?
Keine Fragen mehr? Gut!
All right. So now I think we should have it.
Jetzt, denke Ich, sollten wir es erhalten. Was halten Sie davon?
Better have it. All right.
Besser wir machen die Erfahrung!
Just put your hands like this...
Halten Sie bitte Ihre Hände so zu mir.